Test theme lesson
Кто из президентов США написал свой собственный рассказ про Шерлока Холмса?
Джон Кеннеди
Франклин Рузвельт
Рональд Рейган
Бил Клинтон
2
32-й президент США Франклин Рузвельт был известен и как писатель. /В 1945 году он попытался воскресить образ знаменитого литературного героя, /написав сочинение «Бейкер-стрит фолио: пять записок о Шерлоке Холмсе от Франклина Делано Рузвельта».
Какую пошлину ввели в XII  веке в Англии для того чтобы заставить мужчин пойти на войну?
Налог на тунеядство
Налог на трусость
Налог на отсутствие сапог
Налог на воздух
2
Англичанам приходилось платить налог на трусость. Им облагали всех, кто не желал принимать участие в войнах во славу короля.
Откуда пошло выражение «деньги не пахнут?
От подателей за провоз парфюмерии
От сборов за нестиранные носки
От налога на туалеты
От производителей сыра с плесенью
3
Римский император Веспасиан ввел для горожан налог на общественные туалеты. Сын не поддержал идею отца. Тогда монарх поднес к носу отпрыска деньги и спросил, пахнут ли они. Отсюда произошло выражение.
Туристы, приезжающие на Майорку, обязаны заплатить налог…
На плавки
На пальмы.
На солнце
На Море
3
Налог на солнце обязаны платить все туристы, которые приезжают на Майорку. Плата невысокая, всего 1 евро в день, Власти говорят, что собранные деньги тратятся на улучшение туристической инфраструктуры.
Основой для «Сказки о рыбаке и рыбке Пушкина послужила сказка братьев Гримм «Рыбак и его жена». В ней немецкая «коллега» нашей старухи превратилась в:
Папу Римского
Королеву
Директора рыбзавода
Командира отряда водолазов
1
Героиня сказки братьев Гримм «Рыбак и его жена» превратилась в папу Римского. И только после желания стать Господом Богом осталась ни с чем.
Найдите ошибку в отрывке из басни Крылова: «Попрыгунья Стрекоза лето красное пропела; оглянуться не успела, как зима катит в глаза».
Стрекозы не умеют прыгать
Эти насекомые совсем не издают звуков
Зимы в тех местах, о которых писал Крылов, нет
Здесь нет ошибки, все правильно
2
Стрекоза совсем не издает звуков, поэтому петь она никак не могла. Во времена Крылова «стрекоза» являлось обобщенным названием для нескольких видов насекомых. Так что в басне под «попрыгуньей», скорее всего, подразумевается кузнечик.
Российский мультфильм, удостоенный «Оскара», — это…
«Простоквашино»
«Винни-Пух»
«Старик и море»
«Ну, погоди!»
3
В 2000 году премию «Оскар» вручили российскому режиссеру, художнику-мультипликатору Александру Петрову за лучший короткометражный мультфильм года «Старик и море», снятый по мотивам повести Эрнеста Хемингуэя.
Кто из знаменитых художников за жизнь продал всего одну картину?
Винсент Ван Гог
Пьер Огюст Ренуар
Леонардо Да Винчи
Микель Анжело
1
Единственная проданная при жизни картина Ван Гога — «Красные виноградники в Арле».
Один известный писатель рассказывал, что списал образ старушки-вредины со своей бывшей жены. При этом бабулька оказалась удивительно похожей на Коко Шанель. На голове у нее всегда была шляпка со складной тульей, благодаря которой она и получила прозвище.
Шапокляк
Красная Шапочка
Мадам Баттерфляй
Матам Брошкина
1
Правильный ответ — Шапокляк.
Что в Российской империи было вещевым эквивалентом денег?
Шкуры пушных зверей
Крупный рогатый скот
Табак
Женские серьги
1
В качестве денег использовали шкурки пушных зверей. Одна шкурка — одна копейка, сто шкурок — один рубль.
У индейцев из немногочисленного североамериканского племени квакиутл есть традиция: беря деньги в долг, они оставляют в залог…
Душу
Имя
Скальп тещи
Амулет
2
Индеец племени квакиутль, беря деньги в долг, может оставить в залог свое имя. Пока он не возвратит долг, к нему никто не обратится по имени.